Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wickerbottom.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_LIGHTNING_DAMAGE_AVOIDED
source: Thank goodness for this non-conductive clothing!
ja: この電気を通さない服があって良かったですね。
ko: 전기가 안 통하는 옷을 입어서 다행이야!
zh_cn: 谢天谢地，这件衣服不导电！
zh_tw: 謝天謝地，這件衣服不導電！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_LOWRESEARCH
source: Not a great resource, but there were useful bits.
ja: 最高の資源ではありませんが、使えるところもありましたよ。
ko: 좋은 자원은 아니지만 유용한 부분이 있지.
zh_cn: 虽然不是什么很好的资源，但好歹是些有用的小东西。
zh_tw: 雖然不是什麼很好的資源，但好歹是些有用的小東西。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.GLASS_LOW
source: Nearly there.
ja: もうそろそろですよ。
ko: 거의 다 됐어.
zh_cn: 接近了。
zh_tw: 接近了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.GLASS_MED
source: I'm coming, dear.
ja: 今行きますよ。
ko: 내가 갈게, 얘야.
zh_cn: 我来了，亲爱的。
zh_tw: 我來了，親愛的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.GLASS_REVEAL
source: Tada!
ja: じゃじゃーん！
ko: 짠!
zh_cn: 看！
zh_tw: 看！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.IDOL_LOW
source: Nearly there.
ja: もうそろそろですよ。
ko: 거의 다 됐어.
zh_cn: 接近了。
zh_tw: 接近了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.IDOL_MED
source: I'm coming, dear.
ja: 今行きますよ。
ko: 내가 갈게, 얘야.
zh_cn: 我来了，亲爱的。
zh_tw: 我來了，親愛的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.IDOL_REVEAL
source: Tada!
ja: じゃじゃーん！
ko: 짠!
zh_cn: 看！
zh_tw: 看！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.SEED_LOW
source: Nearly there.
ja: もうそろそろですよ。
ko: 거의 다 됐어.
zh_cn: 接近了。
zh_tw: 接近了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.SEED_MED
source: I'm coming, dear.
ja: 今行きますよ。
ko: 내가 갈게, 얘야.
zh_cn: 我来了，亲爱的。
zh_tw: 我來了，親愛的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.SEED_REVEAL
source: Tada!
ja: じゃじゃーん！
ko: 짠!
zh_cn: 看！
zh_tw: 看！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_MOONPOTION_FAILED
source: Oh dear, that didn't go as planned.
ja: 思い通りにはいきませんでしたね。
ko: 이런, 계획과는 다르군.
zh_cn: 噢，天啊，偏离了我的计划。
zh_tw: 噢，天啊，偏離了我的計畫。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_MOSQUITOS
source: Cursed bloodsuckers!
ja: いまいましい吸血鬼め！
ko: 저주받을 흡혈곤충!
zh_cn: 该死的吸血鬼！
zh_tw: 該死的吸血鬼！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_MOUNT_LOWHEALTH
source: My mount requires attention of the medical variety.
ja: この動物には医療処置が必要ですよ。
ko: 탈것에게 치료가 필요해.
zh_cn: 我的坐骑需要各种医疗照顾。
zh_tw: 我的坐騎需要各種醫療照顧。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_NODANGERGIFT
source: Presents are not a top survival priority at this moment.
ja: 現状、プレゼント開封の優先度は低いかとおもわれますよ。
ko: 지금은 선물이 중요한 게 아니야.
zh_cn: 现在不是顾着礼物的时候，生存最重要。
zh_tw: 現在不是顧著禮物的時候，生存最重要。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_NODANGERSIESTA
source: I can't lie down when I'm in danger!
ja: 寝ている場合ではありません！危険が迫っていますよ！
ko: 위험하면 누울 수 없습니다!
zh_cn: 身处危险的时候，我不敢躺下来！
zh_tw: 身處危險的時候，我不敢躺下來！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_NODANGERSLEEP
source: I can barely sleep even when I'm not in danger!
ja: 危険に晒されていないときであっても、あんまり眠れないのですよ！
ko: 난 위험이 없을 때도 잘 못 잔다고!
zh_cn: 即使周围没有危险，我也几乎睡不着觉！
zh_tw: 即使周圍沒有危險，我也幾乎睡不著覺！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_NODAYSLEEP
source: I can hardly get to sleep at night, never mind during the day.
ja: 夜でさえあまり眠れないのだから、日中は論外ですよ。
ko: 낮은 커녕 밤에도 잘 자지 못합니다.
zh_cn: 即使是晚上我都很难入睡，更不用说在白天了。
zh_tw: 即使是晚上我都很難入睡，更不用說在白天了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_NODAYSLEEP_CAVE
source: These caves don't make it any easier to sleep.
ja: この洞窟では全く眠りつけませんね。
ko: 동굴 안에서는 잠들기가 더 어렵다고.
zh_cn: 在这些洞穴里面睡觉可真不是一件容易的事。
zh_tw: 在這些洞穴裡面睡覺可真不是一件容易的事。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_NOHUNGERSIESTA
source: My hunger won't make relaxing any easier!
ja: お腹が空いて全然ゆっくりできませんよ。
ko: 배고파서 쉴 수가 없어!
zh_cn: 好饿啊，这下更放松不了了！
zh_tw: 好餓啊，這下更放鬆不了了！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_NOHUNGERSLEEP
source: I can barely sleep even when I'm not starving!
ja: お腹が減っていないときでも、あんまり眠れませんよ！
ko: 배가 부를 때도 난 잠을 잘 못 잔다고!
zh_cn: 即使一点都不饿，我也几乎睡不着觉！
zh_tw: 即使一點都不餓，我也幾乎睡不著覺！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_NOMOUNTEDGIFT
source: I do believe I should dismount first.
ja: まずは、ここから降りるべきでしょうね。
ko: 우선 내리는 게 먼저야.
zh_cn: 我认为我应该第一个下马。
zh_tw: 我認為我應該第一個下馬。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_NONIGHTSIESTA
source: I can't sleep, no matter where I lie down.
ja: どの場所に寝ころぼうとも、眠れませんよ。
ko: 어디에 누워도 잘 수가 없어.
zh_cn: 无论躺在哪儿，我就是睡不着。
zh_tw: 無論躺在哪兒，我就是睡不著。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_NONIGHTSIESTA_CAVE
source: I couldn't possibly relax in these caves.
ja: こんな洞窟の中で、ゆっくりするのはとても無理ですね。
ko: 이 동굴에서는 쉴 수 없어.
zh_cn: 在这些洞穴中，我完全没法放松。
zh_tw: 在這些洞穴中，我完全沒法放鬆。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_NOSLEEPHASPERMANENTLIGHT
source: No need to turn the light off dear, I won't be able to sleep either way.
ja: 電気を消す必要はありませんよ。どちらにしろ私は寝られませんから。
ko: 불을 꺼줄 필요는 없어, 어떻게 해도 잠들 수 없을 거야.
zh_cn: 不需要关灯，亲爱的，反正我也睡不着的。
zh_tw: 不需要關燈，親愛的，反正我也睡不著的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_NOSLEEPONFIRE
source: Even if I could sleep, these temperatures are highly unsafe.
ja: たとえ眠れたとしても、この気温では非常に危険です。
ko: 잘 수 있어도 온도가 위험하게 높습니다.
zh_cn: 即使我能够睡着，这么高的温度也是极不安全的。
zh_tw: 即使我能夠睡著，這麼高的溫度也是極不安全的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_NOWARDROBEONFIRE
source: As you can plainly see, it is ablaze.
ja: 見ておわかりのとおり、燃えていますよ。
ko: 확실히 불에 타고 있지.
zh_cn: 你可以清楚看到，它着火了。
zh_tw: 你可以清楚看到，它著火了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_NO_TRAP
source: A cinch!
ja: 簡単ですね！
ko: 식은 죽 먹기였지!
zh_cn: 小事一桩！
zh_tw: 小事一樁！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_OCEANFISHING_BADCAST
source: Let's give that another go, shall we?
ja: もう一度やってみませんか？
ko: 다시 한번 시도해 볼까?
zh_cn: 咱们再试试，如何？
zh_tw: 咱們再試試，如何？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_OCEANFISHING_GOTAWAY
source: I suppose there will be no fish dinner for me this time.
ja: 今晩は魚料理は食べられなそうですね。
ko: 오늘 저녁으로 생선은 못 먹겠군.
zh_cn: 看来晚餐吃不到鱼了。
zh_tw: 看來晚餐吃不到魚了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.1
source: Patience is a virtue.
ja: 耐え忍ぶことは美徳です。
ko: 참는 자에게 복이 있는 법.
zh_cn: 忍耐是一种美德。
zh_tw: 忍耐是一種美德。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.2
source: I do not appreciate the tardiness of these fish.
ja: この魚はそこまでおいしくないですわね。
ko: 생선들이 지각해서 마음에 안 드는군.
zh_cn: 这些鱼拖拖拉拉，我不喜欢。
zh_tw: 這些魚拖拖拉拉，我不喜歡。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.3
source: Perhaps if I tried a different lure...
ja: もしやほかの疑似餌をつかったならば...
ko: 다른 미끼를 쓰면 어떨까...
zh_cn: 我或许该换个鱼饵试试……
zh_tw: 我或許該換個魚餌試試……

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.4
source: I wonder if I could get some reading done while I wait.
ja: 待っている間に何か一冊読み終えられるかしら。
ko: 기다리는 동안 책을 읽으면 좋겠군.
zh_cn: 等待的时候是不是可以看看书。
zh_tw: 等待的時候是不是可以看看書。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_OCEANFISHING_LINESNAP
source: Oh dear, I must have put too much strain on my line.
ja: なんてこと、きっと自分の釣り糸に負荷をかけすぎてしまったのでしょう。
ko: 이런, 너무 바짝 당긴 모양이군.
zh_cn: 噢，天啊，一定是刚才太用力拉线。
zh_tw: 噢，天啊，一定是剛才太用力拉線。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_OCEANFISHING_LINETOOLOOSE
source: The line must remain taut!
ja: 釣り糸はピンと張っておかなくてはいけませんね。
ko: 줄은 팽팽하게 유지해야 해!
zh_cn: 鱼线必须绷紧！
zh_tw: 魚線必須繃緊！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_OCEAN_SILHOUETTE_INCOMING
source: The megafauna have set their eyes on us.
ja: その大型動物は私たちに目線を向けました。
ko: 거대 동물이 우리를 눈여겨보고 있군.
zh_cn: 巨型动物已经盯上了我们。
zh_tw: 巨型動物已經盯上了我們。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_PECKED
source: Settle down, this instant!
ja: 今すぐ落ち着いてください！
ko: 지금 당장 멈춰!
zh_cn: 立刻给我安静下来！
zh_tw: 立刻給我安靜下來！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_PETRIFED_TREES
source: The chemical reaction has been catalyzed...
ja: なんらかの化学反応が起きたようですね…
ko: 화학 작용이 촉진되었어...
zh_cn: 已经催化了化学反应…
zh_tw: 已經催化了化學反應…

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_PICK_DISEASE_WARNING
source: This plant is exhibiting concerning signs.
ja: この植物は重大な兆候を見せている。
ko: 식물의 상태가 심상치 않은데.
zh_cn: 这棵植物正在展示相关的木牌。
zh_tw: 這棵植物正在展示相關的木牌。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_PLANT_RANDOMSEED
source: Once it grows I'll be able to identify the species.
ja: 大きくなれば、品種を特定できますわね。
ko: 자라면 종을 식별할 수 있을 거야.
zh_cn: 等它长大了，我就可以辨认物种了。
zh_tw: 等它長大了，我就可以辨認物種了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_PLANT_RESEARCHED.1
source: I've gained a bit more insight into the workings of this species.
ja: この品種を活用する上での知識を少しだけ習得できましたわ。
ko: 이 종이 어떻게 작용하는지에 대해 통찰력을 좀 더 얻었어.
zh_cn: 我对这个物种的机理有了更多的了解。
zh_tw: 我對這個物種的機理有了更多的瞭解。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_POCKETWATCH_PORTAL
source: Oof! Might I suggest realigning the exit point closer to the ground next time, dear?
ja: おっとと！次にこれを設置するときは、出口をもう少し地面に近い場所に設置していただけますか？
ko: 으악... 다음에는 출구 지점을 지면에 더 가깝게 재정렬하자고 제안해도 되겠지?
zh_cn: 呜呜! 我是否可以建议下次将出口点重新调整到离地面更近的地方，亲爱的？
zh_tw: 嗚嗚! 我是否可以建議下次將出口點重新調整到離地面更近的地方，親愛的？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_QUAKE
source: A tremor! At least magnitude seven on the Richter scale.
ja: これは…マグニチュード7はありそうですね！
ko: 진동입니다! 리히터 스케일 진도가 최소 7도입니다.
zh_cn: 是地震！震级至少达到了里氏七级。
zh_tw: 是地震！震級至少達到了裡氏七級。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_REPELLED
source: There's magic at work here.
ja: 魔力で保護されているようですね。
ko: 마법이 작동하고 있는 것 같은데.
zh_cn: 这里有魔法在起作用。
zh_tw: 這裡有魔法在起作用。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_RESEARCH
source: No information should go to waste, no matter how trivial.
ja: 些末な情報でも、知識の糧になりますよ。
ko: 어떠한 정보도 버릴 수 없습니다. 아무리 사소해도.
zh_cn: 任何信息都不该被浪费，无论是多么微不足道。
zh_tw: 任何資訊都不該被浪費，無論是多麼微不足道。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_REVIVED_FROM_CORPSE
source: Oof! Back on my feet!
ja: さあ、気を取り直しましょう。
ko: 영차! 다시 일어나야지!
zh_cn: 好了！我又站起来了！
zh_tw: 好了！我又站起來了！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_REVIVED_OTHER_CORPSE
source: Off you go now.
ja: さあ行きなさい。
ko: 이제 일어나라고.
zh_cn: 现在你可以走了。
zh_tw: 現在你可以走了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_REVIVING_CORPSE
source: Hold on a moment, dear.
ja: ちょっとお待ちなさい。
ko: 잠깐만 기다려봐.
zh_cn: 稍等片刻，亲爱的。
zh_tw: 稍等片刻，親愛的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_RUINS_RESET
source: Careful, the monsters are back.
ja: 魔物たちが戻ってきます…警戒をしてくださいね。
ko: 조심해, 몬스터들이 돌아왔다고.
zh_cn: 小心，怪兽回来了。
zh_tw: 小心，怪獸回來了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_SACREDCHEST_NO
source: Shoot. I thought I had it.
ja: 正解だと思ったのですが…残念ですね。
ko: 이런. 성공할 줄 알았는데.
zh_cn: 可惜啊，我本来很有把握的。
zh_tw: 可惜啊，我本來很有把握的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_SACREDCHEST_YES
source: That did the trick.
ja: うまくいったようですね。
ko: 성공했네.
zh_cn: 起作用了。
zh_tw: 起作用了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_SHELTER
source: Ah, a welcome respite.
ja: あぁ、嬉しい一休みですね。
ko: 아, 반가운 휴식처네.
zh_cn: 啊，终于可以喘息一下了。
zh_tw: 啊，終於可以喘息一下了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_SNARED
source: You can't hold me for long, dear.
ja: 私を足止めしようとしても無駄ですよ。
ko: 날 오래 붙잡아두진 못할걸.
zh_cn: 你不能长时间抱着我，亲爱的。
zh_tw: 你不能長時間抱著我，親愛的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_SNARED_IVY
source: Goodness, my garden seems to have quite an aggressive weed problem.
ja: これはこれは。私の菜園で侵略的植物が大問題を引き起こしていましてよ。
ko: 맙소사, 내 정원에서 꽤 공격적인 잡초가 문제를 일으키는 것 같군.
zh_cn: 天啊，我的花园似乎有一个相当严重的杂草问题。
zh_tw: 天啊，我的花園似乎有一個相當嚴重的雜草問題。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_SOAKED
source: Positively soaked.
ja: 完全にびしょ濡れですよ。
ko: 제대로 젖었는데.
zh_cn: 已经完全湿透了。
zh_tw: 已經完全濕透了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_SPOOKED
source: Curious. I seem to be hallucinating.
ja: 奇妙ですね。 幻覚を見ているようです。
ko: 이상하군. 아무래도 헛것이 보이는 것 같은데.
zh_cn: 奇怪。我好像产生了幻觉。
zh_tw: 奇怪。我好像產生了幻覺。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.1
source: Talking to my little garden always seemed to help it grow.
ja: 植物たちに語りかけると、心なしかよく育つようになりますわね。
ko: 조그마한 정원과 이야기하는 것은 항상 성장하는 데 도움이 되는 것 같아.
zh_cn: 和我的小花园说话，似乎总能帮助它成长。
zh_tw: 和我的小花園說話，似乎總能幫助它成長。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.2
source: My, those leaves are coming in quite nicely dear!
ja: あら、ずいぶん元気な葉っぱが芽吹いていますわね！
ko: 어, 그 잎사귀들이 아주 멋지게 돋아나고 있어!
zh_cn: 天的，这些叶子长的真好！
zh_tw: 天的，這些葉子長的真好！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.3
source: All one needs to thrive is a bit of love and care, isn't that right?
ja: 元気に成長するために必要なものは愛情とお世話だけでしてよ。
ko: 사랑을 주고 보살펴주면 번성하겠군, 안 그런가?
zh_cn: 一个人要想茁壮成长，只需要一点爱和关怀，不是吗？
zh_tw: 一個人要想茁壯成長，只需要一點愛和關懷，不是嗎？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.4
source: No need to rush dear, you just take your time.
ja: 急がなくても大丈夫ですわよ。ゆっくりしてくださって結構です。
ko: 서두를 필요 없어. 시간을 내면 되지.
zh_cn: 不用着急，亲爱的，你慢慢来就好了。
zh_tw: 不用著急，親愛的，你慢慢來就好了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.5
source: How are you doing today? Do you have enough water?
ja: 今日の調子はいかがでして？お水は足りていますか？
ko: 안녕? 물은 충분하니?
zh_cn: 你今天过得怎么样？水够吗？
zh_tw: 你今天過得怎麼樣？水夠嗎？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_THORNS
source: Dang spinose structure!
ja: げっ、このトゲトゲ構造め！
ko: 가시가 많은 구조물인데!
zh_cn: 真是见鬼，居然有刺！
zh_tw: 真是見鬼，居然有刺！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_THURIBLE_OUT
source: That's that.
ja: 効果がなくなってしまったようですね。
ko: 이걸로 끝이네.
zh_cn: 就这样。
zh_tw: 就這樣。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_TICOON_ABANDONED
source: It appears I will have to continue the search alone.
ja: ひとりで探索を続けなくてはいけないようです。
ko: 혼자 계속 찾아봐야 할 것으로 보여.
zh_cn: 看来我将不得不继续独自寻找。
zh_tw: 看來我將不得不繼續獨自尋找。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_TICOON_DEAD
source: Oh, how terrible! I suppose I'm on my own now.
ja: ああ、なんとひどい！これで私はひとりになってしまいました。
ko: 아, 너무해! 이제 나 혼자야.
zh_cn: 哦，真糟糕！我想我现在只能靠自己了。
zh_tw: 哦，真糟糕！我想我現在只能靠自己了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_TICOON_GET_LEADER_ATTENTION
source: Don't worry, dear, I'm coming.
ja: 大丈夫ですよ、今行きますから。
ko: 걱정 마, 얘야, 내가 갈게.
zh_cn: 别担心，亲爱的，我来了。
zh_tw: 別擔心，親愛的，我來了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_TICOON_LOST_KITCOON
source: Someone arrived before us and found our kitten.
ja: 誰かが先にやってきて子猫を見つけてしまったようです。
ko: 누군가 먼저 도착해서 우리 애옹이를 찾아냈어.
zh_cn: 有人比我们先到，找到了我们的小猫。
zh_tw: 有人比我們先到，找到了我們的小貓。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_TICOON_NEAR_KITCOON
source: He believes we're near one of the kittens.
ja: どうやら子猫たちの1匹に近づいているようですよ。
ko: 녀석은 우리 애옹이 중 한 마리가 가까이 있다고 믿어.
zh_cn: 他坚信其中一只小猫就在附近。
zh_tw: 他堅信其中一隻小貓就在附近。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_TICOON_NOTHING_TO_TRACK
source: There appears to be a clear lack of hiding evidence.
ja: どうやら隠れ場所への手掛かりが明らかに足りないようです。
ko: 증거 인멸이 확실히 부족해 보이는군.
zh_cn: 似乎明显缺乏有猫隐藏的证据。
zh_tw: 似乎明顯缺乏有貓隱藏的證據。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_TICOON_START_TRACKING
source: I believe he has caught the kitten's scent.
ja: 子猫のにおいを嗅ぎ取ったようですよ。
ko: 녀석이 애옹이 체취를 맡았어.
zh_cn: 它已经闻到了小猫的气味。
zh_tw: 它已經聞到了小貓的氣味。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_TICOON_WAITING_FOR_LEADER
source: He is awaiting my lead.
ja: 私の指導を待っているのかしら。
ko: 내가 앞장서기를 기다린다.
zh_cn: 他听候我的调遣。
zh_tw: 他聽候我的調遣。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_TOADESCAPED
source: It has burrowed away.
ja: 穴にもぐってしまいましたね。
ko: 땅을 파고 도망갔는데.
zh_cn: 它已经钻走了。
zh_tw: 它已經鑽走了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_TOADESCAPING
source: It will need to burrow soon to rehydrate its skin.
ja: 皮膚に水分を補給するにはすぐに穴を掘り返す必要がありますね。
ko: 피부를 촉촉하게 하기 위해 곧 다시 땅을 파고 들어가야 해.
zh_cn: 它将很快需要再次钻洞来让皮肤补充水分。
zh_tw: 它將很快需要再次鑽洞來讓皮膚補充水分。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_TOOL_SLIP
source: My grip!
ja: 私のグリップが！
ko: 앗, 놓쳤다!
zh_cn: 我的工具！
zh_tw: 我的工具！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_TOOMANYBIRDS
source: It doesn't work as well with this many birds around.
ja: こんなにたくさん鳥がては、うまくいきませんよ。
ko: 주변에 새가 이렇게 많으면 잘 작동하지 않는다고.
zh_cn: 地上鸟太多了，魔法没那么有效。
zh_tw: 地上鳥太多了，魔法沒那麼有效。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_TORCH_OUT
source: I need another light.
ja: もう一つ明かりが必要ですね。
ko: 빛이 더 필요해.
zh_cn: 我需要另一根火炬。
zh_tw: 我需要另一根火炬。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_TOWNPORTALTELEPORT
source: Goodness! That's one way to travel.
ja: ずいぶんと斬新な移動手段ですね！
ko: 이런! 이렇게도 이동할 수 있구나.
zh_cn: 天哪！这是旅行的一种方式。
zh_tw: 天哪！這是旅行的一種方式。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_TRAP_WENT_OFF
source: Eek!
ja: うわぁ！
ko: 앗!
zh_cn: 哎呀！
zh_tw: 哎呀！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_UNIMPLEMENTED
source: Tut tut, I don't think it's quite ready.
ja: ちぇっ、まだ準備ができてないみたいですね。
ko: 쯧, 아직 준비가 되지 않은 것 같은데.
zh_cn: 啧啧，我觉得它应该还没有完全弄好。
zh_tw: 嘖嘖，我覺得它應該還沒有完全弄好。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_WASHED_ASHORE
source: I hope my books weren't ruined.
ja: 本がだめになってないと良いのですが。
ko: 내 책은 무사하면 좋겠군.
zh_cn: 希望不要弄坏了我的书。
zh_tw: 希望不要弄壞了我的書。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_WAYTOOMANYBIRDS
source: The sky is out of birds for now.
ja: 今のところは空に鳥がいませんよ。
ko: 지금은 하늘에 새가 없어.
zh_cn: 现在天上一只鸟都没有了。
zh_tw: 現在天上一隻鳥都沒有了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_WEAK_RAT
source: I'm afraid it's in no condition to race.
ja: 残念ですがレースを行える状況ではないと思いますよ。
ko: 경주할 상태가 아니야.
zh_cn: 恐怕它的状态不适合赛跑。
zh_tw: 恐怕它的狀態不適合賽跑。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_WEIGHT
source: Weight: {weight}
ja: 重さ：{weight}
ko: 무게: {weight}
zh_cn: 重量：{weight}
zh_tw: 重量：{weight}

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_WEIGHT_HEAVY
source: Weight: {weight} This specimen is decidedly larger than average.
ja: 重さ：{weight} この標本は平均より断然大きいですね。
ko: 무게: {weight} 이 표본은 평균보다 확연히 크군.
zh_cn: 重量: {weight} 这个标本的大小远远超过了平均值。
zh_tw: 重量: {weight} 這個標本的大小遠遠超過了平均值。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_WET
source: I wonder what my body's saturation point is...
ja: 私の体の飽和点って何でしょうか…。
ko: 과연 이보다 더 젖을 수 있을까 궁금한데.
zh_cn: 我很好奇我身体的极限点是什么...
zh_tw: 我很好奇我身體的極限點是什麼...

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_WETTER
source: Wet, wet, wet!
ja: びしょびしょに濡れていますよ！
ko: 많이 젖었는걸!
zh_cn: 好湿啊！
zh_tw: 好濕啊！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_WINCH_CLAW_MISS
source: This will require a bit more precision on my part.
ja: もう少し精度が必要になりますね。
ko: 내가 좀 더 섬세하게 다뤄야겠군.
zh_cn: 我需要提高自己的精度。
zh_tw: 我需要提高自己的精度。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_WINCH_CLAW_NO_ITEM
source: Oh dear... perhaps it's time to clean my glasses.
ja: おお...きっと眼鏡磨きの時間ですね。
ko: 이런... 안경을 닦아야겠군.
zh_cn: 哦亲爱的……也许我该擦擦眼镜了。
zh_tw: 哦親愛的……也許我該擦擦眼鏡了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_WINTERS_FEAST_BUFF
source: Intriguing! I appear to be filled with "cheer".
ja: 面白いですね！ 「元気」で満たされているようですね。
ko: 흥미롭군! 내가 "생기"로 가득 찬 모양이야.
zh_cn: 有意思! 我似乎满是 "欢愉"。
zh_tw: 有意思! 我似乎滿是 "歡愉"。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_WINTERS_FEAST_BUFF_OVER
source: That was very illuminating.
ja: とても輝いていましたよ。
ko: 활기찬 시간이었어.
zh_cn: 刚刚很有启迪。
zh_tw: 剛剛很有啟迪。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_WORMHOLE
source: A detailed lesson in biology!
ja: 詳しい生物学の授業です！
ko: 생물학 현장 학습 시간이네!
zh_cn: 一堂内容详实的生物课！
zh_tw: 一堂內容詳實的生物課！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_WORMS
source: Something nasty intends to rear its head.
ja: 何か、恐ろしいものが迫っているようですね。
ko: 뭔가 끔찍한 게 머리를 들려고 하는데.
zh_cn: 某种阴险的生物要出现了。
zh_tw: 某種陰險的生物要出現了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.ANNOUNCE_YOTB_LEARN_NEW_PATTERN
source: I do believe I can fabricate a new bovine costume now.
ja: これでビーファロ用の新しい衣装が作れるようになったはずですわね。
ko: 이제 새로운 비팔로 의상을 만들 수 있겠군.
zh_cn: 我可以织出一件放牛郎的衣服。
zh_tw: 我可以織出一件放牛郎的衣服。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.BATTLECRY.DEER
source: This will be easy.
ja: これは簡単でしょうね。
ko: 아주 쉽겠는데.
zh_cn: 这会很简单。
zh_tw: 這會很簡單。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.BATTLECRY.GENERIC
source: Combat!
ja: 戦闘ですよ！
ko: 싸우자!
zh_cn: 战斗！
zh_tw: 戰鬥！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.BATTLECRY.PIG
source: Foul cad!
ja: 覚悟なさい！
ko: 역겨운 동물아!
zh_cn: 令人作呕的无赖！
zh_tw: 令人作嘔的無賴！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.BATTLECRY.PREY
source: Just give up.
ja: 抵抗はおやめなさい。
ko: 그냥 포기해.
zh_cn: 放弃吧。
zh_tw: 放棄吧。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.BATTLECRY.SPIDER
source: Behave!
ja: おとなしくなさい！
ko: 얌전히 굴어!
zh_cn: 规矩点！
zh_tw: 規矩點！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.BATTLECRY.SPIDER_WARRIOR
source: Respect your elders!
ja: お行儀よくなさい！
ko: 노인을 공경하라고!
zh_cn: 要尊敬老人！
zh_tw: 要尊敬老人！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.COMBAT_QUIT.GENERIC
source: Well, that's over.
ja: もう、終わりましたよ。
ko: 뭐, 이제 끝났네.
zh_cn: 得，结束了。
zh_tw: 得，結束了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.COMBAT_QUIT.PIG
source: Oh dear.
ja: まったく…
ko: 맙소사.
zh_cn: 噢，不好。
zh_tw: 噢，不好。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.COMBAT_QUIT.PREY
source: I must reassess the situation.
ja: 作戦を練りなおしましょうか。
ko: 상황을 다시 살펴봐야겠어.
zh_cn: 我必须重新评估形势。
zh_tw: 我必須重新評估形勢。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.COMBAT_QUIT.SPIDER
source: I must read up on this!
ja: リサーチが必要ですね…
ko: 더 조사해봐야겠습니다!
zh_cn: 我必须仔细研究一下这个！
zh_tw: 我必須仔細研究一下這個！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.COMBAT_QUIT.SPIDER_WARRIOR
source: Back to the drawing board!
ja: 作戦を見直しましょうか。
ko: 계획을 다시 짜야겠어!
zh_cn: 从头再来！
zh_tw: 從頭再來！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL1.1
source: Fascinating. Can you speak, specter?
ja: すばらしい…言葉は話せるのでしょうか。
ko: 흥미롭군. 너, 말은 할 수 있니?
zh_cn: 好迷人。妖怪，你会说话吗？
zh_tw: 好迷人。妖怪，你會說話嗎？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL1.2
source: Fascinating. Can you speak, specter?
ja: すばらしい…言葉は話せるのでしょうか。
ko: 흥미롭군. 너, 말은 할 수 있니?
zh_cn: 好迷人。妖怪，你会说话吗？
zh_tw: 好迷人。妖怪，你會說話嗎？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL2.1
source: Fascinating. Can you speak, specter?
ja: すばらしい…言葉は話せるのでしょうか。
ko: 흥미롭군. 너, 말은 할 수 있니?
zh_cn: 好迷人。妖怪，你会说话吗？
zh_tw: 好迷人。妖怪，你會說話嗎？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL2.2
source: Fascinating. Can you speak, specter?
ja: すばらしい…言葉は話せるのでしょうか。
ko: 흥미롭군. 너, 말은 할 수 있니?
zh_cn: 好迷人。妖怪，你会说话吗？
zh_tw: 好迷人。妖怪，你會說話嗎？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL3.1
source: Fascinating. Can you speak, specter?
ja: すばらしい…言葉は話せるのでしょうか。
ko: 흥미롭군. 너, 말은 할 수 있니?
zh_cn: 好迷人。妖怪，你会说话吗？
zh_tw: 好迷人。妖怪，你會說話嗎？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL3.2
source: Fascinating. Can you speak, specter?
ja: すばらしい…言葉は話せるのでしょうか。
ko: 흥미롭군. 너, 말은 할 수 있니?
zh_cn: 好迷人。妖怪，你会说话吗？
zh_tw: 好迷人。妖怪，你會說話嗎？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.GENERIC
source: Ah... I'm not familiar with this strain of flower.
ja: この花は…なんという品種でしょうか…
ko: 아... 이 꽃은 생소한데.
zh_cn: 啊哈…… 我不熟悉这类花。
zh_tw: 啊哈…… 我不熟悉這類花。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.HAUNTED_GROUND
source: Does it expect something of me?
ja: この花は…私に何を望んでいるのでしょう…？
ko: 나한테서 뭔가를 기대하나?
zh_cn: 它想从我这得到点什么吗？
zh_tw: 它想從我這得到點什麼嗎？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.HAUNTED_POCKET
source: I feel I should set it down now.
ja: 手放したほうがよい気がしますね。
ko: 이제 내려놔야 할 것 같은데.
zh_cn: 我想，我应该把它放下。
zh_tw: 我想，我應該把它放下。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.LEVEL1
source: It's emitting a strange energy.
ja: 不可思議なエネルギーを感じますね。
ko: 이상한 에너지를 발산하고 있는데.
zh_cn: 它发出一种奇怪的能量。
zh_tw: 它發出一種奇怪的能量。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.LEVEL2
source: That flower has perked up quite a bit.
ja: その花はかなり元気になりましたね。
ko: 저 꽃이 조금 더 생기를 띠는군.
zh_cn: 那朵花鲜艳了不少。
zh_tw: 那朵花鮮豔了不少。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.LEVEL3
source: Its magic has reached maximum potency.
ja: その魔法は最大効力に達しましたよ。
ko: 마법이 최대 효능에 도달했군.
zh_cn: 它的魔法已经达到了最大的力量。
zh_tw: 它的魔法已經達到了最大的力量。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.LONG
source: Odd...
ja: 奇妙な花ですね…
ko: 이상하네...
zh_cn: 奇怪……
zh_tw: 奇怪……

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.MEDIUM
source: It's emitting a strange energy.
ja: 不可思議なエネルギーを感じますね。
ko: 이상한 에너지를 발산하고 있는데.
zh_cn: 它发出一种奇怪的能量。
zh_tw: 它發出一種奇怪的能量。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.SOON
source: The flower's energy is growing powerful.
ja: 花のエネルギーが、強まっていますよ。
ko: 꽃의 에너지가 점점 강해지고 있는데.
zh_cn: 花的能量变强大了。
zh_tw: 花的能量變強大了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ACCOMPLISHMENT_SHRINE
source: I feel a compulsive urge to activate it, again and again.
ja: 何度も何度も、どうしても稼動させたいという衝動に駆られるのですよ。
ko: 자꾸 반복해서 작동시키고 싶은 충동이 자꾸 일어.
zh_cn: 我总是忍不住一次又一次地启动它。
zh_tw: 我總是忍不住一次又一次地啟動它。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ACORN
source: Deciduous seeds encased in a Pericarp.
ja: 落葉樹の種ですね。果皮に包まれていますね。
ko: 과피에 싸인 낙엽성 종자야.
zh_cn: 包裹在果皮里的落叶植物种子。
zh_tw: 包裹在果皮裡的落葉植物種子。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ACORN_COOKED
source: The poison has been successfully cooked out of them.
ja: 加熱したので、食べても安全ですよ。
ko: 가열해서 독을 성공적으로 없앴는데.
zh_cn: 已经用它们成功地制出了毒药。
zh_tw: 已經用它們成功地制出了毒藥。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ACORN_SAPLING
source: Deciduous seeds approaching maturity.
ja: 落葉樹の種子が発芽したようですね。
ko: 낙엽성 종자가 자라고 있네.
zh_cn: 快要成熟的落叶植物种子。
zh_tw: 快要成熟的落葉植物種子。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ADVENTURE_PORTAL
source: That violates some pretty fundamental physical laws.
ja: それは基本的な物理の法則に反していますね。
ko: 근본적인 물리 법칙을 위반하는 물건이야.
zh_cn: 那违反了一些最基本的物理定律。
zh_tw: 那違反了一些最基本的物理定律。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ALTERGUARDIANHAT
source: The multitudes of knowledge it contains... if only I could write it all down...
ja: なんと大量の叡智を格納しているのでしょう…ああ、このすべてを書き写すことができたら…
ko: 그 안에 담긴 수많은 지식을... 다 적어 내려갈 수만 있다면...
zh_cn: 它所包含的知识如此广阔……我要是能全部记录下来就好了……
zh_tw: 它所包含的知識如此廣闊……我要是能全部記錄下來就好了……

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ALTERGUARDIANHATSHARD
source: These shards hold a significant amount of energy on their own.
ja: これらの欠片は、それぞれに凄まじい量のエネルギーが込められていますわ。
ko: 이 파편에는 상당한 양의 에너지가 있군.
zh_cn: 这些碎片存储了大量能量。
zh_tw: 這些碎片存儲了大量能量。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_CONTAINED
source: I wonder what he means to do with all that energy.
ja: あの方はこの大量のエネルギーを何に使うつもりだったのでしょう。
ko: 그 에너지를 전부 어디다 쓸지 궁금하군.
zh_cn: 不知道他要那么多的能量做什么。
zh_tw: 不知道他要那麼多的能量做什麼。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE1.DEAD
source: Strange, I was expecting a bit more than that.
ja: 妙ですわね、この程度で終わるとは拍子抜けですわ。
ko: 이상하게도 그 이상을 기대하고 있었지.
zh_cn: 奇怪啊，我本来以为要折腾一番呢。
zh_tw: 奇怪啊，我本來以為要折騰一番呢。
